การสอบเข้ามหาลัยของนักเรียน และ การแบ่งข้อมูลใช้ใน Ai 
- นาย A เป็นนักเรียนและกำลังศึกษาอยู่ชั้น ม.6 กำลังเตรียมตัวสอบจากการฝึกทำโจทย์
นาย A ได้เรียนและฝึกฝนทำข้อสอบเก่าต่างๆก่อนสอบ เพื่อ ที่จะไปสอบ PAT1 
จากเรื่องของนาย A ในช่วงสอบ จะเห็นได้ว่า มีความคล้ายต่อการแบ่งข้อมูลในการโมเดล เช่น การเรียนหมายถึงการเรียนรู้จาก trainset , การฝึกทำโจทย์เก่าจาก val , 
และ การจำลองทำโจทย์แบบจริงจัง test set
-ในการที่เราจะทำให้โมเดลของเรา เรียนรู้และพัฒนาขึ้นมาได้ดีนั้น จำเป็นต้องมีการเตรียม ข้อมูล ที่ใช่ในการฝึกฝน
เช่น ถ้ามีรูป 1000 รูป เราจะไม่นำ รูปทั้งหมดนั้นไป ฝึกให้โมเดล แต่เราจะแบ่งเป็น 3 ส่วนหลักๆ
คือ train/val/test นั้นเอง train(training set) คือข้อมูลที่เราจะนำไปใช้สอนให้โมเดล 
val(validation set) คือการวัดผลของโมเดลไม่ให้overfit และ เลือกโมเดลที่ดีที่สุดจากการฝึกฝนโมเดล
test(test set) คือการทดสอบวัดผลโมเดลที่เลือกมาแล้ว
หลักการทำงานก็จะประมาณนี้
train > val > test
